Yo soy un ser humano y soy un ser vivo.

Los seres vivos u organismos comos conjuntos organizados de células. Los seres humanos, los animales, las plantas, incluso hay seres vivos compuestos por una sola célula.

La célula es la unidad básica estructural, funcional y biológica de los seres vivos.

Cada célula cumple con las funciones vitales de los seres vivos, nutrición, relación y reproducción.

Cada célula contiene toda la información genética del organismo en su adn en el núcleo.

Las células son como personitas, cada una encargada de una función en especial.

Las células se unen formado tejidos. Los tejidos se unen formando órganos. Los órganos se unen formando sistemas. Y los sistemas se unen formando el organismo.

Todas las células nacen a partir de la división de otra célula.
