Una fórmula para el rejuvenecimiento es trasplantarnos células madre adultas. Que sean jóvenes y que tengan nuestro adn.
Jóvenes, para restaurar nuestro potencial regenerativo por un período de vida.
Y con nuestro adn, para evitar el rechazo inmune y preservar nuestra identidad.

Para obtener células madre adultas jóvenes, podemos derivarlas a partir de células madre embrionarias.
Para que tengan nuestro adn, estas células madre embrionarias debemos obtenerlas por clonación por transferencia nuclear.

Las células madre adultas las tenemos normalmente. 
Ellas son nuestro potencial regenerativo.
Ellas nos mantienen bien y dan origen a células de reemplazo para las células que se dañan.

Con la edad se presenta una declinación regenerativa, y es principalmente porque nuestras células madre adultas están agotadas. 

Nosotros tenemos la edad de nuestras células madre adultas. Si nuestras células madre adultas son jóvenes, nosotros somos jóvenes.

Al trasplantarnos células madre adultas jóvenes, restauramos nuestro potencial regenerativo por un período de vida.

Nosotros nos transplantamos células madre adultas con toda confianza, porque no son tumorigenicas y porque son inteligentes, saben a donde ir y que hacer, si permanecer en quiescencia, o si dar origen a otra célula madre adulta idéntica, o si dar origen a una célula diferenciada.

