Una célula especializada, es la que ya tiene definido cual va a ser su función. Por ejemplo una célula de músculo cardíaco, ya tiene definido que su función va a ser contraerse para bombear sangre. O por ejemplo un glóbulo rojo ya tiene definido que su función va a ser transportar principalmente moléculas de oxigeno.

Una célula madre, es una célula no especializada, o sea que aún no está definido cual va a ser su función. Y puede dar origen ya sea a una célula madre idéntica, esto es autorenovación, o a una célula diferenciada, esto es diferenciación.

Hay varios tipos de células madre: Célula madre totipotencial, Célula madre pluripotencial, y célula madre adulta. 

Célula madre totipotencial, es la que puede dar origen a cualquier tipo de célula, ya sea del tejido extraembrionario, o del embrión. Al principio de la vida la madre pone una célula que es el óvulo, y el padre pone una célula que es el espermatozoide. Cuando el óvulo es fecundado por el espermatozoide, tenemos una célula madre totipotencial. 

Célula madre pluripotencial es la que puede dar origen a cualquier tipo de célula del embrión. Cuando el óvulo es fecundado por el espermatozoide, comienza una serie de divisiones celulares, y a los 3 dias se forma un blastocisto o embrión de preimplantación. El blastocisto es una estructura con una capa externa (el trofoblasto) que es el que dará origen al tejido extraembrionario, una cavidad llena de fluído (el blastocoel), y la masa celular interna que es la que dará origen al embrión. La masa celular interna, o inner cell mass, es un conjunto de unas 30 células madre embrionarias. Estas células madre embrionarias son pluripotenciales, o sea que pueden dar origen a cualquier tipo de célula del embrión.

Y las céluas madre adultas, que pueden dar origen a los tipos de células del tejido al que pertenecen. Por ejemplo las celulas madre adultas de la sangre se llaman células madre ematopoyéticas, y dan origen a todos los tipos de célula de la sangre. O por ejemplo las células madre adultas del tejido nervioso se llaman células madre neurales, y dan origen a todos los tipos de célula del sistema nervioso. 

Las células madre adultas son las que usamos en nuestra terapia celular de rejuvenecimiento favorita. Para que sean jóvenes las derivamos a partir de células madre embrionarias, y para que tengan nuestro adn, estas células madre embrionarias las obtenermos por clonación por transferencia nuclear, o sea que en vez de comenzar con un óvulo y un espermatozoide, comenzamos con un óvulo enucleado (sin núcleo) de cualquier donante, y lo fusionamos con una célula del paciente, y como con el óvulo y el espermatozoide, a los 3 dias se forma un blastocisto, y de ahi obtenemos las células madre embrionarias. Estas células madre embrionarias las multiplicamos por millones de células madre embrionarias idénticas a las 30 iniciales. De estas células madre embrionarias, obtenemos las células madre adultas, jóvenes y con nuestro adn que son las que vamos a usar en nuestra terapia celular de rejuvenecimiento. 


